♬～
（ゼートゥーア）んっ？
見送りが必要な関係かね？
（ルーデルドルフ）貴様の情けない姿は
滅多に見れん。
こんな機会を逃すものか。
（ルーデルドルフ）貧乏籤を引いたな。
仕方あるまい。　最高統帥府に➡
楯突いたのは　私だ。
((ゼートゥーア：破綻するでしょうな。
帝室の安寧とてでしょう))
戦務次長の解任も覚悟していたが
飛ばされるだけとは拍子抜けだ。
俺は飛ばされぬ。
揃って上へ反対したというのに
不条理極まりない。
我々は軍人だ。
国家の意に従わざるを得ん。
（ルーデルドルフ）作戦への理解
政治的な折衝。
参謀本部の　どこを探しても➡
貴様の代わりはおらん。
愚痴の相手もいなくなるな。
フッ　まったくだ。
やはり　貴様に
離れられるのは…。
（汽笛）
時間のようだ。
東部は任せた。
貴様と俺　我俺で勝つぞ。
ああ　そうだな。
武運を祈る。
凱旋将軍閣下として戻ってこい。
高い酒と葉巻を
用意しておいてくれ。
破産させてやる。
（汽笛）
我俺で勝つ…　か。
《一度の失敗すら
帝国の屋台骨を揺るがす。
だが　連邦は　失敗を繰り返しても
立ち上がってくる》
まったく　不公平だな。
《将校とは　命令があれば
身一つで赴任するものだが➡
東部での影響力は制約される。
実質的に　手駒は　ゼロか》
いや　一つだけあったな。
《ターニャ：なぜだ？　なぜ私は
東部方面軍に呼び出された？
もしや　講和関係か？
だとしたら　どうして
停戦命令が出ない？
イルドアの観戦武官殿も➡
停戦は　時間の問題だと
おっしゃっていたのに…
まぁ　どのみち➡
このまま　戦争を続けるなど
不可能。
合理的判断ができる人間なら
誰でも分かることだ。
上も　そこまで
馬鹿ではあるま…》
へっ…？
久しいな　デグレチャフ中佐。
（書く音）
か　閣下…　なぜ　こんな所に？
参謀本部から島流しされてな。
当分　よろしく。
《し　島流し？
自派閥のボスがしくじっただと？》
あぁ…。
んっ？　どうかしたかね？
し　失礼！　寝不足で目眩が…。
《まずいまずい　まずい！
このままでは　私のキャリアプランが…。
派閥のボスが書いてくれる
推薦状の重みが吹っ飛ぶとは…。
いや待て　講和が成立すれば
認容可能な損失では…》
ところで…。
実は　講和が頓挫した。
んといんぴおつぉい！
最高統帥府は
より良い条件のため➡
更なる戦果を求めていてな。
反対して不興を買った私は
飛ばされた。
《な　なんですと…？
講和が　ダメになった挙句
ボスが不遇枠！
最悪極まる！》
（ゼートゥーア）おい…　おい
大丈夫かね？
失礼！　驚きから少し目眩が…。
ふむ　それはいかんな。
貴官には　これまで以上に
働いてもらわねばならん。
《こ　こんな状況で
まだ　こき使うと！？》
さて　そうした政治の都合により➡
私は　東部での大規模攻勢作戦に
従事することになった。
（レルゲン）アンドロメダ計画…。
（ルーデルドルフ）大目的は
よりよい講和条件の獲得。
その一環として
敵の継戦意志を砕く。
具体案としては　連邦軍の
資源地帯の制圧が選定された。
本計画では　東部軍を
主攻担当のＡ集団➡
戦線保持を担う
Ｂ集団に二分する。
殴るのがＡ　守るのがＢだ。
この作戦の完遂がなれば➡
我が軍の継戦能力は維持され
敵のは弱まる。
講和交渉でも
譲歩が期待できるわけだ。
（レルゲン）関連して　ゼートゥーア閣下が➡
Ｂ集団の監査と
指導に向かわれたのですね。
実質は左遷だがな。
最高統帥府は
耳に痛いことを聞きたがらん。
計画については理解しました。
しかし　イルドアでの交渉は…。
いったん　棚上げ…　だそうだ。
上が勝てというならば
勝つしかあるまい。
なんとしてもだ。
率直に問う。　貴官は➡
アンドロメダ計画を　どう見るかね？
正直に申し上げれば
無謀の一言に尽きるかと。
続けたまえ。
Ｂ集団が守るべき戦線は
すでに広漠すぎ➡
兵力は過小すぎます。
この状況で
Ａ集団の攻撃が進めば➡
守るべき側面が
更に伸びるのですよ。
これでは
Ｂ集団は伸びきった　ゴムです。
ハサミどころか　針の一突きで
決壊しかねません。
更に言うならば➡
計画名からして癪に障ります。
計画名？
その名が含意するのは
遥か彼方　銀河の星々であります。
ロマンは感じますが
遠大すぎる目標かと。
フハハハハ…　いい指摘だ。
命名者は無骨に見えて
意外と繊細なやつでな。
は…？
貴官の異議申し立ては　合理的だ。
が　不幸にも
変更は許可されていない。
Ｂ集団の防衛計画で案を出せ。
案…　でありますか。
防御のために何が必要か？
主導権です。
主導権なくしては➡
防衛も糞もありません。
戦争の真理だな。
問題は　その手段だが…。
劣勢側の選択肢ですので…。
カウンターを狙いましょう。
囮で敵を誘引し
引き込んだところで撃滅。
言うは易いな。
はい。　敵が
喰いつくに足る囮が必要です。
しかも　餌に喰いついた魚が
針を飲み込むまで➡
耐える根性も必要かと。
その点については心配いらん。
私にも　持ち札が一枚はある。
《どこのどなたか
存じ上げないが➡
お可愛そうなことだ》
更には　敵が
囮に喰いついたところで➡
仕留める狩人も必要でしょう。
ふむ…　この東部で
動かせる戦略予備は…。
Ｂ集団の虎の子
機甲師団が一つか。
だが　簡単には手放すまい。
そうなると　即座に動けるのは➡
貴官の戦闘団くらいか…。
むぅ～。
ああ　案ずるな。
私も酷な上司だが➡
そこまでは求めんよ。
ご配慮に御礼申し上げます！
ああ　礼には及ばん。
なにしろ　貴様には
餌になってもらわねばならんのだ。
餌になった挙句
狩人までやれとは私も求めんよ。
んっ？　あの　小官が
餌…　でありますか？
貴官の発案だ。
貴官に実行させるのが
当然だろう。
ん～っ…。
連中の首都を焼いた部隊が餌だ。
さぞかし　敵が釣れるな。
ん～っ…。
おっ？　しかし
やはり手札が足りんか。
たとえ　虎の子の
機甲師団を動かせたとして…。
おっしゃるとおりです！
大変　残念ではありますが➡
私の思いつきは　実現の可能性が
乏しいようですので➡
別の案を検討してまいります！
では！
貴官のところの中隊を使おう！
はぁ？
聞こえなかったかね？
貴官の魔導中隊を貸せ。
それで事足りる。
ぶ　分派でありますか？
さよう。
せ　僭越ながら　私のは
ただの中隊ではありません。
まして籠城ともなれば➡
魔導部隊は　死活的に重要です。
これは　手足を
もがれるのと同等で…。
なに　一本程度は
かまうまい。
ど　どうしても　私から
中隊を取り上げるのですか？
でないと包囲される貴官を
救いに行けんぞ。
コホッ　コホッ…。
グランツという
若い中尉の隊でよろしければ…。
感謝しよう。　今回の釣りだが…。
見たまえ　ここだ。
ソルディム　５２８陣地…？
（ゼートゥーア）元々は
連邦の車両整備拠点だ。
先の鉄槌作戦で
帝国軍が占拠したものの➡
戦力が引き抜かれて
半ば放置されていた。
鉄道沿線に位置し
補給地としては申し分ない。
敵が再奪還を目指すには
最適な拠点だろう。
貴官の戦闘団には
敵の鋭鋒を歓迎してもらう。
友軍による解囲まで
断固防衛だ。
お待ちください！
さすがに状況次第では➡
小官の判断で撤退を…。
許可できない！
死守だ。
（ドレイク）ご無沙汰しております。
叔父さん。
（アイザック）ウィリアム
相変わらず浮かない顔だな。
ええ　部隊の問題児に
友人ができましてね。
ハーバーグラム少将が　彼女たちを➡
引き取ってもらえると
ありがたいのですが。
せめてもの差し入れだ。
連邦税関官吏とやりあって
密輸した。
本国のスコッチだぞ。
これはこれは…。
んっ？
（アイザック）読んだら燃やせ。
ウルトラから最新の情報だ。
ウルトラ…　帝国中枢に潜んでいる
例のスパイですか？
信用できるので？
帝国の動きは聞いたな？
ええ　コードは　アンドロメダでしたが➡
我々も対応に当たれと。
ウルトラによれば　帝国軍と行政府の
対立が背景にあるらしい。
（ドレイク）愉快な敵情ですな。
しかし　知ったところで…。
対立の結果　参謀本部の将軍が
東部に飛ばされてきた。
ハンス・フォン・ゼートゥーア中将
厄介な男だ。
厄介？　有能なのですか？
有能だ。　恐ろしくな。
もし戦場で
目にすることがあれば…。
殺せ。　なんとしてもだ。
連邦軍の航空戦力は　鉄槌作戦で
撃滅したという前提だが…。
合衆国による
武器供与で再建済み…。
アンドロメダ計画の前提は
早くも破綻か。
あやつも大荒れだろう。
（ルーデルドルフ）どういうことだ？
（机を叩く音）
なぜ　外務省と話がついていない！？
こ　これまで行政との折衝は
ゼートゥーア閣下が非公式に根回しを。
ですが　今は…。
くっ…　では　あの国籍不明船団は
どうなった？
ほ　北洋艦隊によれば
増加の一途だと。
☎（ルーデルドルフ）くそっ…
いっそ潜水艦による➡
無差別作戦は行えんのか！？
☎法学の専門家によれば　国際法に
抵触するリスクが大きいそうで。
報告が遅い！
うっ…。
（電話を切る音）
うぅ…。
（ノック）
（ウーガ）ウーガ中佐です。
（ウーガ）またしても
西方工業地帯に対し➡
連合王国による
夜間爆撃が行われました。
戦果報告を集計中ですが➡
敵機を　すべて阻止するには
数が足りません。
結果　生産の効率が落ちます。
アンドロメダへの供給も
すでに問題が…。
（ルーデルドルフ）貴官は　クソ真面目か？
は…？
口を開けば
つまらん報告ばかり。
冗談のひとつもどうかね？
申し訳ありません。
（ロリヤ）本当に　本当なのかね？
はい　同志ロリヤ。
ラインの悪魔なる反動が
当該陣地を占拠していると。
（ロリヤ）なんという不埒な！
もしや私は
誘惑されているのかな？
はい　舐めた連中です。
軍に通知し対応させましょう。
（ロリヤ）通知？　対応させる？
えっ？
馬鹿を言うな！
我々で生け捕りだ！
い　生け捕りですか…。
戦死すれば
ただの英雄ではないか！
見せしめ裁判で　嬲り倒すのだ！
逃がさず　殺さず　なんとしても…。
♬～
（ヴァイス）包囲は想定どおりですが
まさか　これほどの数とは…。
やはり　モスコーで暴れた
ツケがまわったか。
くそっ　グランツ中尉が羨ましい。
（ヴィーシャ）中尉　閣下のところで
ヘマしてませんかね？
どうだろうな？
首が飛ぶ程度で済めばよいが。
そ　それ以上のことが？
《くっ…　本当に
救援軍は来るのだろうな？》
レルゲン戦闘団より緊急！
ソルディム５２８陣地が➡
多数の連邦軍部隊により
包囲されたとのこと！
なんだと？
想定していた
敵の進軍ルートを外れている！
後退の余地はあっただろう！
哨兵と監視ラインは何を！？
くっ！
数が多すぎる！
キリがない！
押し切られるぞ！
第一線陣地
突破されかけています！
もう縦深を抜かれる！？
早すぎるぞ！
踏みとどまれ！
少しでも時間を稼げ！
《まずいな…　あまりに早く
市街地へ突入される…》
各隊　状況は！？
（アーレンス）装甲戦力は退避させ
隠蔽しております！
損害は出ていません！
（メーベルト）砲兵も同様です！
歩兵の直援に向かった班を除いて
温存を！
ほう　貴官たちから
そんな言葉を耳にするとはな…。
中佐殿！
トスパン中尉殿より意見具申です！
なに？　トスパン中尉だと？
《また余計なことでも
やらかすんじゃなかろうな？》
デグレチャフ中佐だ！
🖁（トスパン）はっ！
（トスパン）中佐殿に
ご命令をいただきたいと！
🖁命令なら　すでに発したはずだ。
はい。　ですが
これほどの敵と接した際➡
軍想定では
原則として後退を要求します。
なので　部隊指揮官の権限で
死守を通達していただければと！
結構　結構…。
気に入ったぞ　中尉！
ただちに死守命令を
書類で運ばせる！
はっ　承知しました！
（砲撃音）
🖁どうした？　トスパン中尉。
敵の重砲です！
やつら　敵味方関係なく
砲撃してやがります！
ちっ　悪辣極まりないな…。
敵歩兵は使い捨ての駒か？
🖁（メーベルト）中佐殿！
我々で　対砲兵戦を！
🖁却下だ。
魔導部隊で防ぐ！　ヴァイス少佐…。
🖁敵の砲弾を叩き落とせ！
（ヴァイス）中佐殿　本気ですか？
🖁そのための訓練ならば➡
大隊編成時に
経験させてあるはずだ。
（ヴァイス）兵力密度が希薄です！
二個中隊では　カバーしきれません！
ヴァイス少佐…　古参の貴官が
それでは困るな。
🖁再教育を望むのかね？
いえいえ　いえいえ！
まさか　そんな！
第二・第三中隊！
砲弾を落としつつ➡
敵砲兵を叩く！　我に続け！
先陣をお願いしても
よろしいですかな？
（ノイマン）連邦に魔導部隊？
まさか　ティゲンホープでやりあった
義勇軍部隊か？
怯むな！　貫通術式　構え！
ギョッ！
はわわ…！
０２　状況は？
🖁０２　状況は？　何をしている！
♬～
🖁（ヴァイス）がはっ…！
🖁ヴァイス　どうした？　ヴァイス！
失礼いたします。
はぁ～…。
（レルゲン）ウーガ中佐？
これは　レルゲン大佐殿。
こうして対面するのは
久しぶりだな。
少し痩せたか？
ええ　そういう大佐殿も…。
お互い　なにかと苦労が多い。
たまには飲みにでも…。
あいにく　まだ仕事が…。
((貴官は　クソ真面目か))
レルゲン大佐殿！
ウーガ中佐…。
貴官が　そのような人間だとは
思っていなかった。
ひいては妻子を持ち　責任を持つ
立場であろうものが。
人目をはばからず
このような場所で…。